---
type: "event"
title: "Купалье на Северном море 2023. День первый. Music for Belarus"
date: "2023-05-16"
backgroundUrl: "/abstract/ribbons.jpg"
eventDate: "2023-06-30T17:30:00.000Z"
location: "The Grey Space in the Middle, Paviljoensgracht 20-24, Den Haag"
ticketsLink: "https://shop.ikbenaanwezig.nl/tickets/event/music-for-belarus-2023"
tags: []
description: "Билеты и общая информация про первый день «Купалья на Северном море 2023» и концерт Music for Belarus"
---

# Первый день «Купалья на Северном море 2023» и концерт Music for Belarus

Друзья! Мы, некоммерческая организация “МАРА - первое объединение беларусов Нидерландов”, рады пригласить вас на первый день празднования Купалья!

Мероприятие посвящено политзаключенным в Беларуси. Их фотографии и рассказы о действиях на сцене приводят к финальному музыкально-танцевальному спектаклю «Я есть». Наряду с жемчужинами мировой классики программа концерта знакомит слушателя с белорусской народной и современной музыкой, а также с традиционным инструментом цимбалами.
Оригинальное сочетание голоса, вибрафона и тарелок завораживает и создает удивительные звуковые сочетания.

Кроме того, перед концертом мы организуем ужин национальной белорусской кухни, где вы сможете на мгновение вернуться в Родной Кут, хотя бы гастрономически.

### Дата
30 июня. Концерт начинается в 19:30, но мы приглашаем всех на ужин в 17:00. Ужин оплачивается отдельно на месте. 

### Место
[The Grey Space in the Middle, Paviljoensgracht 20-24, 2512 BP, Den Haag](https://goo.gl/maps/Kmi2kzQXV2971sjG8)

### Программа первого дня
- **17:00 - 19:00** Беларуский ужин с блюдами национальной кухни.
- **19:30 - 20:30** Концерт классической музыки "Музыка для Беларуси".

#### Детали концерта классической музыки

Исполнители:
* **Екатерина Журавская** - сопрано
* **Надежда Каракулька** - цимбалы
* **Павел Беляев** - виброфон, перкуссия
* **Александра Даньшова** - фортепиано
* **Таня Купра** - перформанс, модерация

Программа
1. Э. Вила-Лобас (1887–1959): **Ария (Cantilena) Бразильские бахианы Nr.5**.
2. Л. Шлег (1948*): **Поры года**, сюита для цимбал, сола (Мелодия капли дождя, улей, бабье лето, метелица).
3. В. Теровский (1871-1938): **Купалинка**. Текст: М. Чарот.
4. В. Жывалевский (1961*): **Павей, ветрык, павей**. Фантазия на тему беларуской народнай песни.
5. **Реченька**, беларуская народная песня. Варияция В. Уманиец.
6. **Чаму каліна ды не чырвона**, беларуская народная песня. Варияция А. Даньшова.
7. А. Даньшова (1977*): **Acting Hope для цимбал соло**.
8. Перформанс "**Я есть**", посвященный политзаключённым.

#### Подробней про исполнителей

###### Екатерина Журавская, сопрано

Блистательная певица с очаровательным тембром, она получила степень бакалавра
в Бремене у профессора, доктора Екатерины Рэснер-Штютц, а летом 2021
года получила степень магистра оперы в Дюссельдорфе у Томаса Ласке.
Она также регулярно выступает с концертами в Германии и Австрии с
самой разнообразной литературой от опереты до оперы, а также с
народными песнями родной Беларуси.

###### Надежда Каракульк, цимбалы

Музыкантка родилась и вырослав в Беларусі. Во время учёбы и после неё
Надежда участвовала в музыкальных проектах "Польского института в
Минске". Она является одним из основальником проекта "Амальгама".
Надежда исполняла музыку баррокко с Musica Antiquea Mediterrania на
фестевале "Musiksommer am Zürichsee", в концертах "Natale in Villa
Mozzecane" в Вероне, участвовала в фестивале "Музыка в домах города"
(Кёльн). Надежда Каракулька выступала с концертами в Украине, Литве,
Латвии, Польше, Румынии, Италии, Испании, Швейцарии, Франции и
Германии. Активно взаимодействует с многими беларускими композиторами.

###### Павел Беляев, виброфон, перкуссия

Павел Беляев с разнообразной формой и ловкостью играет с разными
структурами ударных инструментов, а также в своём перкуссионном дуете
"PS:Percussion" с Саламеей Аменд и проекте "GRAD percussion duo" с
Андреем Пушкаревым. 9 апреля 2021 года лэйбл "Solo Musica" выпустил
компакт-диск "Bach Frequencies 60-90" в кооперации с известным
профессором виолончели Юлиусом Бергером. Специальное сотрудничество
гастрольно-концертная деятельность со всемирно известными
в исполнении камерного оркестра «Кремерат Балтика» под управлением Гидона Кремера.
Кроме того, Павел регулярно сотрудничает с музыкальными театрами и
профессиональные оркестры Германии.

###### Александра Даньшова, фортепиано

Александра Даньшова - композитор, исполнитель, промоутер и музыкант
учитель. Произведения Александры включают камерные, вокальные, хоровые и оркестровые произведения.
Композиции, музыка к различным театральным и кинопостановкам, популярные
песни и музыка для детей. Ее музыку исполняли в Беларуси, Польше,
Италии, Франции и Германии. Александр вместе с Анной Шибаевой
является основателем культурного движения «Музыка для Беларуси».

###### Таня Купра, перформанс

Таня Купра танцует 20 лет, основные стили
это хип-хоп, хаус, локинг и поппинг. За это время она была
активна в различных ролях на хип-хоп сцене: как танцор, исполнитель,
педагог, хореограф, организатор мероприятий и ведущий. С 2016 года
она начала исследовать широкий потенциал городского танца для
театральных проектов и с тех пор работает с Theater Münster,
Stadttheater Gießen, Museum Folkwang у Эсэне, Internationaler
Karlspreis zu Aachen и другими. В своих произведениях искусства Таня Купра,
помимо универсальных вечных сюжетов, часто затрагивает политические и
социальные вопросы.
