---
type: "event"
title: "Купалле на Паўночным моры 2023. Дзень першы. Music for Belarus."
date: "2023-05-16"
backgroundUrl: "/abstract/ribbons.jpg"
eventDate: "2023-06-30T17:30:00.000Z"
location: "The Grey Space in the Middle, Paviljoensgracht 20-24, Den Haag"
ticketsLink: "https://shop.ikbenaanwezig.nl/tickets/event/music-for-belarus-2023"
tags: []
description: "Квіткі і агульная інфармацыя пра першы дзень «Купалля на Паўночным моры 2023» і канцэрт Music for Belarus"
---

# Першы дзень «Купалля на Паўночным моры 2023» і канцэрт Music for Belarus

Сябры! Мы, некамерцыйная арганізацыя “МАРА - першае аб’яднанне беларусаў Нідэрландаў”, радыя запрасіць вас на першы дзень святкавання Купалля!

Мерапрыемства прысвечана палітвязням у Беларусі. Іх фотаздымкі і аповеды праз дзеянне на сцэне вядуць да заключнага музычна-танцавальнага спектакля «Я ёсць». Канцэртная праграма побач з жамчужынамі сусветнай класікі знаёміць слухача з беларускай народнай і сучаснай музыкай, а таксама з традыцыйным інструментам цымбалы.
Арыгінальнае спалучэнне голасу, вібрафона і цымбалаў зачароўвае і стварае дзіўныя гукавыя спалучэнні.

Акрамя таго, перад канцэртам мы арганізуем Вячэру нацыянальнай беларускай кухні, дзе вы зможаце на хвіліначку вярнуцца ў Родны Кут, прынамсі гастранамічна.

### Дата
30 чэрвеня. Канцэрт пачынаецца у 19:30, але мы запрашаем усіх на вячэру ў 17:00. Вячэра аплачваецца асобна на месцы.

### Месца
[The Grey Space in the Middle, Paviljoensgracht 20-24, 2512 BP, Den Haag](https://goo.gl/maps/Kmi2kzQXV2971sjG8)

### Праграма першага дню
- **17:00 - 19:00** Беларуская вячэра са стравамі нацыянальнай кухні.
- **19:30 - 20:30** Канцэрт класічнай музыкі “Music for Belarus”.

#### Дэталі канцэрту класічнай музыкі

Выканаўцы:
* **Кацярына Жураўская** - сапрана
* **Надзея Каракулька** - цымбалы
* **Павел Бяляеў** - вібрафон, перкусія
* **Аляксандра Даньшова** - фартэпіяна
* **Таня Купра** - перформанс, мадэрацыя

Праграма
1. Э. Віла-Лобас (1887–1959): **Арыя (Cantilena) Бразільскія бахіяны Nr.5**.
2. Л. Шлег (1948*): **Пары года**, сюіта для цымбал сола (Мелодыя кроплі дажджу, вулей, бабіна лета, мяцеліца).
3. В. Тэраўскі (1871-1938): **Купалінка**. Тэкст: М. Чарот.
4. В. Жывалеўскі (1961*): **Павей, ветрык, павей**. Фантазія на тэму беларускай народнай песні.
5. **Рэчанька**, беларуская народная песня. Варыяцыя В. Уманіец.
6. **Чаму каліна ды не чырвона**, беларуская народная песня. Варыяцыя А. Даньшова.
7. А. Даньшова (1977*): **Acting Hope для цымбал сола**.
8. Перформанс "**Я ёсьць**", прысвечаны палітвязням.

#### Падрабязней пра выканаўцаў

###### Кацярына Жураўская, сапрана

Пачала свой музычны шлях у хоры. Пераехаўшы ў Германію, пачала
прафесійную вакальную адукацыю ў прафесара Катарыны Рёсснер у
Брэмене і скончыла магістратуру па оперным мастацтве і спевах у
Дзюсельдорфе. На опернай сцэне выконвала многія значныя партыі, 
у тым ліку галоўную ролю ў "Выдатнай Галатэі" Зуппе ў Вене, Блонду 
і Чэнерэнталу ў Гамбургу, Люсі ў "Тэлефоне" Меноцці ў Брэмене, 
а таксама Тытанію ў оперы "Сон у летнюю ноч" Брытэна і Паміну ў 
"Чароўнай флейце" ў Дзюсельдорфе. Выступае ў канцэртных залах Германіі
і Аўстрыі з розным рэпертуарам ад барока да новай музыкi, таксама з 
народнымі песнямі яе роднай краіны - Беларусі.

###### Надзея Каракулька, цымбалы

Музыка нарадзілася і вырасла ў Беларусі. Падчас вучобы і пасля яе
Надзея ўдзельнічала ў музычных праектах "Польскага інстытута ў
Мінску". Яна з'яўляецца адным з заснавальнікаў праекта "Амальгама".
Надзея выконвала музыку барока з Musica Antiquea Mediterrania на
фестывалі "Musiksommer am Zürichsee", у канцэртах "Natale in Villa
Mozzecane" у Вероне, удзельнічала ў фестывалі "Музыка ў дамах горада"
(Кёльн). Надзея Каракулька выступала з канцэртамі ва Украіне, Літве,
Латвіі, Польшчы, Румыніі, Італіі, Іспаніі, Швейцарыі, Францыі і
Германіі. Актыўна супрацоўнічае з многімі беларускімі кампазітарамі.

###### Павел Бяляеў, вібрафон, перкусія

Павел Бяляеў з разнастайнай формай і спрытам гуляе з рознымі
структурамі ўдарных інструментаў, а таксама ў сваім перкусійным дуэце
"PS:Percussion" з Саламеяй Аменд і праекце "GRAD percussion duo" з
Андрэем Пушкарэвым. 9 красавіка 2021 года лэйбл "Solo Musica" выпусціў
кампакт-дыск "Bach Frequencies 60-90" у супрацоўніцтве з вядомым
прафесарам віяланчэлі Юліусам Бергерам. Адмысловым супрацоўніцтвам
з'яўляецца гастрольная і канцэртная дзейнасць са сусветна вядомым
камерным аркестрам «Крэмерата Балтыка» пад кіраваннем Гідона Крэмера.
Акрамя таго, Павел рэгулярна супрацоўнічае з музычнымі тэатрамі і
прафесійнымі аркестрамі Нямеччыны.

###### Аляксандра Даньшова, фартэпіяна

Аляксандра Даньшова - кампазітар, выканаўца, прамоўтэр і музычны
педагог. Сярод твораў Аляксандры камерныя, вакальныя, харавыя і аркестравыя
кампазіцыі, музыка да розных тэатральных і кінапастановак, папулярныя
песні і музыка для дзяцей. Яе музыка выконвалася ў Беларусі, Польшчы,
Італіі, Францыі і Нямеччыне. Аляксандра разам з Ганнай Шыбаевай
з'яўляецца заснавальнікам культурнага руху "Музыка для Беларусі".

###### Таня Купра, перформанс

Таня Купра займаецца танцамі ўжо 20 гадоў, асноўнымі стылямі
з'яўляюцца хіп-хоп, хаус, локінг і попінг. За гэты час яна была
актыўная ў розных ролях на хіп-хоп сцэне: як танцоўшчыца, выканаўца,
педагог, харэограф, арганізатар мерапрыемстваў і вядучая. З 2016 года
яна пачала даследаваць шырокі патэнцыял гарадскога танца для
тэатральных праектаў і з таго часу працуе з Theater Münster,
Stadttheater Gießen, Museum Folkwang у Эсэне, Internationaler
Karlspreis zu Aachen і іншымі. У сваіх мастацкіх творах Таня Купра,
апроч агульначалавечых вечных сюжэтаў, часта закранае палітычныя і
сацыяльныя пытанні.
